1.1 -  Entrada:
Quais dados devem ser lidos?
R: Os dados lidos devem ser os dois valores informados pelo usuário.


1.2 - Processamento:
2a. Como realizar a troca dos valores?
R: Utilizei uma variável auxiliar.


2b. Como evitar perder um dos valores durante a troca?
R: Atribuindo o valor de uma das variáveis na variável auxiliar.


1.3. Saída:
O que deve ser exibido após a troca?
R: Os valores trocados, X em Y e vice-versa .


1.4. Casos de Teste:
4a. Entrada:
R: X = 10, Y = 7


4b. Saída esperada: 
R: Y = 10, X = 10


2.1. Entrada:
        Quais dados devem ser lidos?
R:Apenas um número que vai ser informado pelo usuário.


2.2. Processamento:
2a. Como verificar se o número está dentro do intervalo permitido?
R:Utilizando apenas um IF podemos analisar se o número informado está dentro do intervalo.


2b. Como determinar o antecessor e sucessor?
R:Apenas somando para o sucessor e subtraindo para o antecessor.


2.3. Saıda:
O que o programa deve exibir em cada caso?
R: O antecessor e o sucessor do número informado.


2.4. Casos de teste:
4a. Entrada: 
R: 50


4b. Saıda esperada: 
R: O seu antecessor: 49
O seu sucessor: 51 


3.1. Entrada:
Quais dados devem ser lidos?
R:O valor  total de vendas do vendedor.
 
3.2. Processamento:
2a Como calcular a comissão com base no valor das vendas?
R: Pode-se calcular a comissão multiplicando o valor total das vendas pela porcentagem.


2b. Como aplicar os critérios para determinar a porcentagem correta?
R:Utilizando os comandos condicionais .


3.3. Saída:
O que deve ser exibido?
R: Deve ser exibido a porcentagem da comissão que foi aplicada e o valor a mais que irá receber.


3.4. Casos de teste:
4a. Entrada: 
R:1500


4b. Saída esperada: 
R:Sua comissão foi de 10 por cento você vai receber 150 a mais no seu salário.


4.1. Entrada:
Quais dados devem ser lidos?
R: O valor total da conta e o número de pessoas que vão pagar.


4.2. Processamento:
2a. Como calcular o valor por pessoa?
R:Dividindo o valor total a ser pago, pelo número de pessoas.


2b. Como aplicar os critérios de classificação?
R: Utilizando as condicionais.


4.3. Saída:
O que deve ser exibido?
R:O valor a ser pago por cada um e se ele é considerado baixo, médio ou alto.


4. Casos de Teste:
4a. Entrada: 
R:total da conta: 125
número de  pessoas: 4 


4b. Sáıda esperada: 
R: O valor que cada um vai pagar será: R$31.00 e um valor considerado baixo.


5.1. Entrada:
Quais dados devem ser lidos?
R:Será lido apenas o valor que será inserido na máquina de café.


5.2. Processamento:
2a. Como relacionar o valor inserido com o preço de cada café?
R: apenas dividindo o valor inserido por 7, que é o preço do café.


2b. Como calcular quantos cafés podem ser comprados?
R:Dividindo o valor inserido por 7, temos a quantidade de café.


2c. Como calcular o valor restante?
R: O valor perdido pode ser calculado pegando o valor inserido e subtrair a 
quantidade de café multiplicado por 7.


5.3. Saída:
O que deve ser exibido?
R: A quantidade de café e o valor perdido.


4. Casos de Teste:
4a. Entrada: 
R: 20


4b. Saída esperada:
R:A quantidade de café será de 2 e o valor perdido será de R$6.


6.1. Entrada:
Quais dados devem ser lidos?
R: serão os 3 valores.


6.2. Processamento:
2a. Como calcular a média?
R: Somando os 3 valores primeiro e dividindo por 3.


2b. Como comparar cada valor com a média?
R: Utilizando if e comparando cada valor se é maior que a média calculada.


2c. Como contar quantos valores estão  acima da média?
R:Dentro do if pegamos uma variável e somamos mais 1 se a condição for verdadeira.


6.3. Saída:
O que deve ser exibido?
R:A média e a quantidade  de valor que está acima dela.


6.4. Casos de Teste:
4a. Entrada: 
R:4 , 2, 6


4b. Saída esperada:
R: A média será 4, dos valores fornecidos 1 estão acima da média.


7.1. Entrada:
Quais dados devem ser lidos?
R: Sera lidos o primeiro e o segundo valor escolhido pelo usuário e a opção da operação que ele deseja fazer.


7.2. Processamento/Regras:
2a. Como identificar a operação escolhida?
R:Utilizando o switch .


2b. Como executar cada operação?
R:Utilizando o case.


2c. Como tratar: opção inválida e divisão por zero?
R:a opção inválida pode ser tratado com o default e a divisão por zero com um simples if, já resolve o problema.


7.3. Saída:
O que o programa deve exibir em cada caso?
R:Na primeira opção a média aritmética entre os números,
na segunda opção a diferença entre o maior e menor número,
na terceira opção produto entre os números
e na quarta opção divisão entre os números.


7.4. Casos de Teste:
4a. Entrada: 
R:20 e 30 e opção 1


4b. Saída esperada:
R:25


8.1. Entrada:
Quais dados devem ser lidos?
R: Nota de produtividade e de qualidade.


8.2. Processamento/Regras:
2a. Como analisar os valores de produtividade e qualidade?
R: utilizando if e else if e else .


2b. Como aplicar os critérios para classificar o desempenho?
R: ambos ≥ 7 → “bom”
apenas um ≥ 7 → “regular”
nenhum ≥ 7 → “ruim”


8.3. Saída:
O que deve ser exibido?
R: O desempenho do funcionário.
.
8.4. Casos de Teste:
4a. Entrada: 
R: Produtividade = 7
Qualidade = 7


4b. Saída esperada: 
R: O desempenho é bom.


9.1. Entrada:
Quais dados devem ser lidos?
R:Pegamos o valor inicial e o valor final.


9.2. Processamento/Regras:
2a. Como calcular a variação entre os preços?
R:Fazendo uma simples subtração.


2b. Como calcular o percentual de variação em relação ao preço inicial?
R:variação igual a 0% → “sem variação”
 variação positiva → “aumento”
 variação negativa → “redução”


2c. Como identificar se houve aumento, redução ou nenhuma variação?
R:Se o resultado da variação for positivo, houve redução, se der negativo houve aumento, se não houve nada, não teve variação.


9.3. Saída:
O que deve ser exibido?
R:Se houve aumento, redução ou nenhuma variação.


9.4. Casos de Teste:
4a. Entrada: ?
R:inicial: 20
final: 25


4b. Saída esperada: ?
R:Houve aumento.


10.1. Entrada:
Quais dados devem ser lidos?
R:Os 3 coeficientes.


10.2. Processamento/Regras:
2a. Como verificar se a equação é de segundo grau?
R:Se o A: for igual a 0, não é equação do segundo grau.


2b. Como calcular o valor de delta?
R:b^2 - 4 * a * c


2c. Como determinar se existem raízes reais?
R:Se o meu Delta for menor do que zero, não existe raiz real.
        
2d. Como calcular as raízes da equação?
R:Utilizando a fórmula de bhaskara .


10.3. Saída:
 O que o programa deve exibir em cada caso?
R:Se A  = 0, não é equação do segundo grau
se delta for menor que zero, não existe raízes reais
e se der tudo certo exibe as duas raízes.

10.4. Casos de Teste:
4a. Entrada: ?
R: a = 1, b = -7, c = 10
4b. Saída esperada: ?
As raízes da equação será: 5.00 e 2.00.